## Administrasjon i AD
// Aka AD DS?

Her jobber vi med OU, GPO, osv tror

"En gruppe [(Security Group)] er en entitet som kan inneholde én eller flere brukerkontoer. Rettigheter, tilganger og begrensninger vi gir til gruppa, vil arves av alle brukerkontoene som er medlem av gruppa. Dette er veldig nyttig siden mange brukere (for eksempel de som arbeider på samme avdeling) har like behov. I stedet for å konfigurere hver enkelt brukerkonto, kan vi konfigurere gruppa og la konfigurasjonen automatisk påvirke brukerne i gruppa.

Én brukerkonto kan være med i flere forskjellige grupper, og grupper kan være med i andre grupper. På den måten er det mulig å lage et hierarki av rettigheter, tilganger og begrensninger, som kan tilpasses den enkelte bedrifts behov." (NDLA)

Tools > AD Users and Computers > Users for å se alle brukere og grupper. 
På samme sted lager vi brukere og OUer ved å høyreklikke domenenavnet og klikke New...

Group Policy Object (GPO): regler og innstilliger som gjelder for en OU. 
* Eksempler: tvinge skjermlås, gi et bestemt bakgrunnsbilde, eller automatisk installere programmer
Organizational Unit (OU): en mappe hvor vi putter brukere, grupper, maskiner etc som skal ha felles GPOer.
* 
Security Group: en samling brukere som får en spesifikk regel...

//
Vi oppretter en OU for "Brukere" og en OU for "Grupper" ved å gå til Tools > AD Users and Groups i Server Manager, høyreklikke på domenenavnet og velge New > OU.

Så kan vi lage en ny bruker ved å høyreklikke "Brukere" og velge New > User

Legg til Navn og brukernavn. En vanlig struktur for brukernavn er de tre første tegnene i fornavnet og så de tre første i etternavnet. Eks.: Simen Stenersen => simste

Pass på at du dokumenterer passordet. Merk at passordet må bestå av 7 tegn, inkludert store og små bokstaver, tall og spesialtegn.
Gjerne skru på "Password never expires" og skru av "User must change password at next logon", men det har ikke så mye å si for testing.
* Men merk at i en "ekte" jobbsetting er det helt avgjørende at brukeren setter passordet selv - du som IT-ansvarlig skal heller ikke vite passordet til brukerne :)

// nå bare "Brukere", oppdater til forskjell "Brukere>Ansatte" og "Brukere>Ledere" ? 

// 
Nå må vi bare legge inn en GPO for å la brukere logge inn på alle maskiner i domenet. I Server Manager, åpne Tools > Group Policy Management. Finn OU-en du lagde ("Brukere") i venstremenyen, høyreklikk > Create a GPO in this domain and link it here. Gi den et navn, f.eks. "Tillat innlogging".

## Tillate innlogging (spør AM)
Høyreklikk GPO-en > Edit. Her må du til: Computer Configuration > Policies > Windows Settings > Security Settings > Local Policies > User Rights Assignment > Allow log on locally <---- dobbeltklikk på denne, huk av boksen, Add User  or Group > legg inn "DOMENENAVN/Domain Users" f.eks. "MINBEDRIFT/Domain Users", OK > Apply >OK
* Merk: her inne er alle reglene du kan gi brukere og maskiner. Det kan være gøy (om litt overveldende) å bla rundt og utforske mulighetene!
* Grunnen til at vi bruker "Domain Users" i stedet for OUen du lagde tidligere, er at Domain Users automatisk inkluderer alle brukere. Og at AD ikke lar oss endre sikkerhetsinnstillinger direkte på en OU -- vi må bruke en "Security Group" (ikke tenk for mye på det)


Det kan ta lang tid før endringene faktisk trår i kraft, så vi kjører ```gpupdate /force``` i CMD for å tvinge en oppdatering.