## Oppsett

Du trenger Windows 11 ISO. Lag en ny VM som skal fungere som klient.

### Anbefalte innstillinger:

* Navn: Klient eller CL1
* Generation: Generation 2
* Memory: 2048 MB for Windows 10, 4096 for Windows 11
* Networking: svitsjen du lagde tidligere
* Harddisk: bruk default innstillinger, men sett diskstørrelsen til 64 GB
* Installation options: Installer fra .iso > Windows 10/11 ISOen du lastet ned tidligere
* Fullfør

## Konfigurasjon

Kjør VMen. Velg norsk tastatur, "I dont' have a product key", og Pro-versjonen av operativsystemet. (Home kan ikke bli med i et AD-domene, Enterprise/Education er overkill). Velg "Custom: Install Windows Only" > Next.

Hvis du får beskjed om at maskinen ikke møter kravene, må du dobbeltsjekke at du har valgt riktig innstillinger. Hvis du kjører Windows 11 må du gå inn i innstillingene til VMen > Security > velg "Enable Trusted Platform Module".

Hvis du bruker Windows 11 må du nå kjøre oobe\\bypassnro-trikset for å slippe å logge inn. Google it!

Før vi gjør noe annet på maskinen skal vi gi den et bedre navn. Høyreklikk Windows-ikonet > "System" > "Rename This PC" og restart maskinen.

For å melde maskinen inn i domenet må vi finne "System" i kontrollpanelet og her "Domain or Workgroup" (W11) eller "Computer name, domain and workgroup settings" (W10). Trykk Change, skriv inn domenenavnet under "member of" og trykk OK.

* Merk at domenekontrollen må kjøre for at dette skal fungere.
* Skriv inn et brukernavn + passord som finnes på domenet hvis du blir bedt om det.

Når du nå restarter maskinen må du velge "Other user" for å logge inn som en domenebruker. Det burde stå "Sign into: DOMENENAVN" hvis det funker.

Hvis dette funker har du et fungerende AD-oppsett. Gratulerer!